¡Muy bien! ¡Hemos hecho nuestra
primera petición a la API!
Esto genera una URL de pago
única para nuestro cliente
y abre la página de pago de LemonSqueezy
para que pueda comprar el producto.
Pero cuando configuramos esto,
codificamos muchas cosas.
¡Es hora de hacerlo dinámico!
Empecemos con el ID de la tienda.
Es único para nuestros
entornos de prueba y real,
así que tiene sentido establecerlo
como variable de entorno.
Abre el archivo .env y, debajo
de LEMON_SQUEEZY_API_KEY,
escribe LEMON_SQUEEZY_STORE_ID= y establece
ese valor como el ID de la tienda.
Puedes encontrarlo en OrderController.php.
Ahora, en config/services.yaml, debajo de parameters,
añade uno nuevo - env(LEMON_SQUEEZY_STORE_ID) -
y establécelo como
%env(LEMON_SQUEEZY_STORE_ID)%’.
De vuelta en nuestro controlador,
sustituye el valor ID
por $this->getParameter('env(LEMON_SQUEEZY_STORE_ID)').
Para
el ID de la variante, vamos a crear un
nuevo campo en la entidad Product. En
tu terminal, ejecuta: bin/console
make:entity Actualiza la entidad Product, y
llama al nuevo campo lsVariantId.
Será un string, con una longitud de campo
por defecto, y hagámoslo "anulable". Pulsa
Enter para terminar y luego dirígete a
src/Entity/Product.php para ver nuestros cambios.
Si nos desplazamos hacia abajo... ¡ah,
ahí está!
Probablemente también
deberíamos hacer esto unique. ¡
Tiene buena pinta!
Aquí abajo, podemos ver que también ha
creado un getter y un setter. ¡Qué práctico!
Ahora,
de vuelta en nuestro terminal, crea
una migración con: bin/console
make:migration ¡Vamos a comprobarlo! En
migrations/...
aquí abajo..
. parece que se ha añadido
una nueva columna. ¡Qué bien!
Aquí arriba, podemos añadir una descripción: Añadir una
columna para almacenar el ID de variante LS en Producto. De vuelta
a nuestro terminal, ejecuta la migración con:
bin/console doctrine:migrations:migrate Ahora, en
src/DataFixtures/AppFixtures.php,
establece nuestro nuevo campo en
el ID de variante del panel
de control de LemonSqueezy.
Puedes encontrarlo haciendo clic en "Tienda",
"Productos", los tres puntos al final de
nuestro producto aquí, y seleccionando
"Copiar ID de variante". Pégalo
y... ¡tachán!
¡El primero está hecho! Pero,
¿qué clase de puesto de
limonada de diseño seríamos si
sólo tuviéramos un tipo
de limonada para elegir? ¡
Añadamos más en función
de nuestros accesorios! Copia
esta descripción y, de nuevo en nuestro
panel de control, crea un nuevo producto.
A éste lo llamaremos "Limonada electrónica
de sandía" y pégalo. Establece
el precio en "1,99 $", añade una
imagen y "Publica el producto". Copia
el ID de variante de nuestro nuevo producto y añádelo
a nuestro producto en AppFixtures.php. ¡Estupendo!
Hagamos lo mismo con los cuatro
productos siguientes. ¡Listo!
Ahora vamos a recargar los accesorios con:
bin/console doctrine:fixtures:load De vuelta en
el controlador, dentro de createLsCheckoutUrl(),
recupera los productos del carrito de la compra con
$products = $cart->getProducts(). Y
estableceremos $variantId en
$products[0]->getLsVariantId() por ahora. Por último
, debajo de $response, establece el ID de la
variante en una variable $variantId. Bien,
¡intentemos pasar por caja!
Vuelve a la página de inicio y elige
esta vez un nuevo producto. Establece
la cantidad en "2", añádelo al carrito y
haz clic en el botón de pago. ¡Qué bien!
Estamos en la página de pago, y éste
es el producto correcto pero... no
la cantidad correcta. Para
solucionarlo, de vuelta en nuestro código, bajo
type, añade attributes. .. checkout_data...
variant_quantities...
otra
matriz vacía, y dentro de ella, escribe
variant_id => $variantId y
quantity => $quantity. Arriba,
debajo de variantId, añade $quantity
= $cart->getProductQuantity() con
$products[0] como argumento. Si
vamos a la página del carrito y volvemos
a pulsar el botón "pagar"... ¡sí!
¡Tenemos el producto correcto
y la cantidad correcta!
Si me desplazo hacia arriba... hm...
¿de dónde viene este correo electrónico?
Soy un propietario autenticado de una tienda
LemonSqueezy, así que ya está rellenado para mí. Pero,
¿y si intento pagar como
cliente en modo incógnito?
Abriré una nueva pestaña
en modo incógnito, iniciaré
sesión de nuevo con lemon@example.com
/ lemonpass como contraseña. Ahora
elijo un producto, la cantidad, lo añado al
carrito, hago clic en "pasar por caja", y... ¡ajá!
¡Los datos del usuario están vacíos!
El usuario puede rellenarlos él mismo,
así que no es un gran problema, pero
apuesto a que podemos ahorrarle algo de tiempo y rellenarlos
previamente desde nuestra aplicación, puesto que
ya compartió su nombre y correo
electrónico cuando se registró.
Hagámoslo
En OrderController::checkout(), añade un nuevo
argumento - #[CurrentUser] ?User $user - y
más abajo, pasa $user a createLsCheckoutUrl().
Aquí abajo, en ese método, añade un
tercer argumento: ?User $user . Debajo
de$quantity, añade $attributes
= y ajústalo a la matriz de
atributos de las opciones de la petición.
Podemos copiar y pegar esto
para hacerlo más fácil.
Lo pondremos en $attributes, y
aquí arriba, añade if ($user).
Dentro, escribe
$attributes['checkout_data']['email']
= $user->getEmail(). Y
debajo, $attributes['checkout_data']['name']
= $user->getFirstName(). ¡Perfecto!
Probemos de nuevo a realizar
la compra en modo incógnito.
Vuelve a la página de inicio, haz clic en el carrito
donde ya tenemos dos artículos esperando, haz clic en
el botón de pago y... ¡los
datos del usuario ya están
rellenados! ¡Fantástico!
Hasta ahora, sólo hemos probado a
comprar un sabor de limonada cada vez.
Intentemos comprar más de
un tipo a continuación.